# Laboratory-work-4
Репозиторий создан для выполенния Лабораторной работы №4, Цель данной лабораторной работы: изучить назначение распределённой системы управления версиями, освоить процесс создания репозитория и основы управления версиями файлов. Выполнил Дмитриев Владислав Алексеевич 
1.	git init - Инициализирует новый Git репозиторий в текущей директории.
2.	git clone https://github.com/ваш_пользователь/ваш_репозиторий.git - Клонирует удаленный репозиторий на локальный компьютер.
3.	git status - Показывает текущее состояние репозитория, включая измененные, добавленные и удаленные файлы.
4.	git add . - Добавляет все измененные файлы в индекс для последующего коммита.
5.	git commit -m "Ваш комментарий" - Создает новый коммит с указанным сообщением.
6.	git push origin ваша_ветка - Отправляет локальные изменения на удаленный репозиторий.
7.	git pull origin ваша_ветка - Получает изменения из удаленного репозитория и сливает их с локальной веткой.
8.	git branch новая_ветка - Создает новую ветку.
9.	git checkout новая_ветка - Переключается на указанную ветку.
10.	git checkout -b новая_ветка - Создает новую ветку и сразу переключается на нее.
11.	git merge новая_ветка - Сливает указанную ветку с текущей веткой.
12.	git log - Показывает историю коммитов.
13.	git diff - Показывает различия между текущим состоянием и последним коммитом.
14.	git reset --hard <хеш_коммита> - Откатывает репозиторий к указанному коммиту.
15.	git branch -d новая_ветка - Удаляет указанную ветку.
16.	git branch -m старая_ветка новая_ветка - Переименовывает ветку.
17.	git branch - Показывает список всех веток.
18.	git branch -r - Показывает список всех удаленных веток.
19.	git branch -a - Показывает список всех локальных и удаленных веток.
20.	git tag -a v1.0 -m "Версия 1.0" - Создает новый тег с указанным сообщением.
21.	git tag - Показывает список всех тегов.
22.	git tag -d v1.0 - Удаляет указанный тег.
23.	git ls-remote --tags origin - Показывает список всех удаленных тегов.
24.	git push origin v1.0 - Отправляет указанный тег на удаленный репозиторий.
25.	git push origin /tags/v1.0 - Удаляет указанный тег с удаленного репозитория.
26.	git remote -v - Показывает список всех удаленных репозиториев.
27.	git remote add origin https://github.com/ваш_пользователь/ваш_репозиторий.git - Добавляет новый удаленный репозиторий.
28.	git remote remove origin - Удаляет указанный удаленный репозиторий.
29.	git config --list - Показывает текущую конфигурацию Git.
30.	git config --global user.name "Ваше имя" - Изменяет глобальные настройки Git для имени пользователя.
31.	git config --global user.email "ваш_email@example.com" - Изменяет глобальные настройки Git для email пользователя.
